---
author: chillcicada
pubDate: 2024-11-11
title: '往事的终结'
draft: false
tags:
  - others
description: '往事的终结'
---

## 往事的终结

### 一

翻邮箱的时候偶然翻到了古早的空间日志，于是顺着爬到了小学同学的空间。

他的主页已然是没有什么东西了，从生活的蛛丝马迹来看（我同时关注了他的网易云），他似乎业余有在忙音乐，不过我上次偶然间关注他还是两年前，那时他的头像还是 NGO 的超天酱，现在已经变成了 OMORI 的主人公了。花了一点时间翻了一下，最终我的目光聚焦在了他的相册上。

相册的修改时间定格在了 8 年前，也就是，主题也不是生活的记录，而是一些 Minecraft 的图片，都是流传很广的图片， 不过现在看来大抵已经没有吸引力了，此外，他的名称也变成了一段引流的文字，剩下的就是一地的空白。

在高中结束的时候，我花了一个下午把空间删得一干二净，然后注销。随着年龄的增长，我渐渐感到时间的逝去与记忆的衰退，如今很多事情已经被侵蚀得只剩下一个躯干了，倒是这几张图片让我想起了很多事情。

先从 Minecraft 开始说吧，我已经记不清是 11 年还是 12 年开始接触 Minecraft 了，总之在我很小的时候，我的另一位小学同学带我入坑，那时虽然也会操作电脑，但彼时要在电脑上玩 Minecraft 的难度对我来说还是太大了，于是推而求其次，只能更简单的平板和手机上捣腾，我和他玩的都是携带版。一起玩的时光还是很快乐的，转眼时光飞逝，遇到了很多同好，也告别了很多人，从现实的好友转到线上的网友，从共建服务器到自己当服主……总之，在这期间，我几乎体验了很多不一样的玩法，从懵懂到成熟，从成熟到独立，终于，到了该说分别的时候了，随着愈发感到不再适应新的生态，不再约得到时间，不再能投入精力来琢磨，不再能获得乐趣……Minecraft 陪我走过了十几个年头，没能走到今年，我已经很长时间没有打开游戏了，在前不久，我彻底删掉了电脑上的 Minecraft 和我的存档，宣告着记忆的终结。

我是幸运的，在 Minecraft 陪伴我的这段时间里，我遇到了很多很好的人，留下了很多很好的回忆，我也见证了 Minecraft 的发展壮大，无论从何种意义上讲，这份美好一如 Minecraft 的名称一样，已经镌刻在我的世界中了。

回到开头的相册，这位同学在我印象中可能是转过来的，因为直到五六年级的时候我才有他的记忆，也许是偶然的机会，不太合群的我们成为了同桌，然后成为了同好，那时我在游戏上尚且懵懂，他的到来为我带来了更多的指引，从基础的特性到游戏外的知识，除此之外，他还会手绘漫画，大部分是方块人的奇妙冒险，已经不记得内容了，不过在他的带领下，之后我也开始画我自己的绘本，想象力和绘画不尽人意便是。此外，他还带我玩了很多奇妙的小游戏，其中大部分我不太能叫上名字了，像是三角形加个眼睛的解密游戏，简单图案构成的对抗游戏……如今的我看来，他是个十足的独游爱好者，到了今天恐怕也仍然如此。

顺着他名称留下的信息，我最终在 Taptap 发现了他的足迹，他组了个团队正在做游戏，虽然记录不多，不过字里行间仍然能读到他开发时的投入与对 indie game 的那份热爱，如今我们大抵已经搭不上话了，在文字的最后，也祝他在未来取得自己独一份的成就吧。

## 二

二次元对我来说，更像是一个用以逃避的地方，一个人的时候我会胡思乱想，用各种想法来麻痹自己，二次元，更确切地说，一个虚拟的世界就成了我的避难所，在这里，一个人看番，一个人听音乐，一个人翻小说，这是只有我存在的世界，但一如这个世界本身是虚拟的一样，无论我再怎么沉溺，它始终只是我的避难所，而我也从未把这视作我的归宿。

<未完>

<!-- 我仍然记得自己曾经对二次元的定义 ---- 二次元是每个人心中美好的总和 -->
